---
title: "FR-010 - Registrar pago manual del pedido (MVP)"
linkTitle: "FR-010"
weight: 10
id: "FR-010"
cicloVida: "MVP"
priority: "Should"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-004", "NFR-006"]
risk: "Errores humanos en registro de pago."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-010/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-010 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Should |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El operador registra pagos manuales y el estado de pago del pedido se actualiza.

## Racional
Permite operacion MVP sin pasarela online completa.


## Alcance
- Registro manual de pagos y actualizacion del estado de pago del pedido.
- Validacion de monto y referencia no duplicada.

## No alcance
- Integracion de pasarela de pago online y conciliacion automatica bancaria.
- Gestion de contracargos o antifraude avanzado.

## Actor(es)
- Operador financiero/comercial autorizado.

## Disparador
- Recepcion de pago y solicitud de registro sobre un pedido.

## Precondiciones
- Pedido existente y elegible para registrar pagos.
- Referencia de pago disponible y monto mayor a cero.

## Flujo principal
1. El actor registra referencia y monto del pago.
2. El sistema valida formato y duplicidad de referencia.
3. Registra el pago si la validacion es exitosa.
4. Recalcula estado de pago (`PENDING`, `PARTIALLY_PAID`, `PAID`).

## Postcondiciones
- Pago manual trazado en el sistema.
- Estado de pago del pedido actualizado de forma consistente.

## Supuestos y restricciones
- Alcance limitado al flujo manual definido para MVP.
- Reglas tecnicas de idempotencia fina se completan en otro pilar.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; la correccion avanzada de pagos queda como `Evolucion posterior` sobre el baseline de registro manual idempotente.

## Criterios de aceptacion
- Pago requiere referencia y monto valido (>0).
- No se permite duplicado por referencia.
- El estado de pago del pedido se recalcula usando `PENDING`, `PARTIALLY_PAID` o `PAID`.

## Dependencias
- FR-004
- NFR-006

## Riesgos
- Errores humanos en registro de pago.

## Notas de implementacion
Alcance limitado a pago manual en MVP.
