---
title: "FR-008 - Detectar y gestionar carrito abandonado"
linkTitle: "FR-008"
weight: 8
id: "FR-008"
cicloVida: "MVP"
priority: "Could"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-004", "FR-006", "NFR-007"]
risk: "Recordatorio fuera de contexto comercial."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-008/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-008 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Could |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema identifica carritos sin conversion y habilita recordatorio al cliente.

## Racional
Aumenta conversion y recuperacion de oportunidades.


## Alcance
- Identificacion de carritos abandonados y habilitacion de recordatorio.
- Prevencion de recordatorios duplicados en ventana definida.

## No alcance
- Campanas de retargeting multietapa.
- Segmentacion avanzada de marketing automatizado.

## Actor(es)
- Operador comercial (consulta/envio) y cliente B2B (receptor).

## Disparador
- Inactividad del carrito durante la ventana de abandono configurada.

## Precondiciones
- Carrito con items sin conversion a pedido.
- Datos de contacto disponibles para recordatorio.

## Flujo principal
1. El sistema identifica carritos sin conversion.
2. Muestra listado con fecha y contenido.
3. El operador activa recordatorio cuando aplica.
4. El sistema valida deduplicacion por ventana y registra el intento.

## Postcondiciones
- Carritos abandonados quedan trazados para recuperacion comercial.
- Se evita saturacion por envios duplicados.

## Supuestos y restricciones
- El criterio exacto de abandono depende de una ventana parametrizable.
- El canal de envio utiliza capacidades de notificacion del MVP.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; el valor de la ventana de abandono queda `Parametrizado` y su tuning por segmento pasa a `Evolucion posterior`.

## Criterios de aceptacion
- Lista de carritos abandonados con fecha y contenido.
- Permite enviar recordatorio.
- Evita duplicidad de recordatorios dentro de ventana definida.

## Dependencias
- FR-004
- FR-006
- NFR-007

## Riesgos
- Recordatorio fuera de contexto comercial.

## Notas de implementacion
Ventana de abandono cerrada como parametro operativo del baseline; la segmentacion avanzada por tipo de cliente queda para evolucion posterior.
