---
title: "FR-005 - Modificar pedido antes de confirmacion"
linkTitle: "FR-005"
weight: 5
id: "FR-005"
cicloVida: "MVP"
priority: "Must"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-004", "FR-002"]
risk: "Cambios tardios impactan despacho."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-005/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-005 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Must |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El cliente puede ajustar el pedido mientras su estado lo permita.

## Racional
Reduce errores y friccion de compra recurrente.


## Alcance
- Modificacion de pedido en estados permitidos (`PENDING_APPROVAL`).
- Recalculo funcional de disponibilidad al cambiar lineas.

## No alcance
- Cambios sobre pedidos confirmados o en etapas posteriores.
- Renegociacion comercial compleja de pedido fuera del flujo MVP.

## Actor(es)
- Comprador B2B propietario del pedido.

## Disparador
- Solicitud de editar pedido antes de su confirmacion.

## Precondiciones
- Pedido existente y asociado a la organizacion del actor.
- Estado del pedido dentro de la ventana permitida.

## Flujo principal
1. El actor solicita agregar/quitar/ajustar lineas.
2. El sistema valida estado permitido para modificar.
3. Aplica cambios validos y recalcula disponibilidad.
4. Si el estado no permite cambios, retorna `transicion_estado_invalida` sin efectos.

## Postcondiciones
- Pedido actualizado solo si cumple reglas de estado.
- Integridad funcional mantenida sin side effects en rechazos.

## Supuestos y restricciones
- Las transiciones de estado son parte del contrato funcional del MVP.
- El detalle de maquina de estados tecnica se define en otro pilar.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; la ventana exacta de bloqueo previo a confirmacion queda `Parametrizada` y no altera la regla funcional vigente.

## Criterios de aceptacion
- Solo permite cambios cuando el pedido esta en `PENDING_APPROVAL`.
- `CREATED` se considera estado interno transitorio de `order` y no estado contractual observable del MVP.
- Recalcula disponibilidad cuando se elimina o reduce una linea.
- Si el estado es `CONFIRMED` o superior, rechaza con `transicion_estado_invalida` sin side effects.

## Dependencias
- FR-004
- FR-002

## Riesgos
- Cambios tardios impactan despacho.

## Notas de implementacion
Regla de estado definida para eliminar ambiguedad de testeo.
