---
title: "FR-003 - Reporte de productos por abastecer"
linkTitle: "FR-003"
weight: 3
id: "FR-003"
cicloVida: "MVP"
priority: "Should"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-002", "NFR-002"]
risk: "Umbrales mal calibrados."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-003/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-003 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Should |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema genera reporte semanal de SKU con bajo stock segun umbral configurable.

## Racional
Permite planificar compras y evitar faltantes.


## Alcance
- Generacion semanal de reporte de productos por abastecer.
- Inclusion de umbral configurable y cobertura estimada por SKU.

## No alcance
- Emision automatica de ordenes de compra a proveedores.
- Optimizacion predictiva de demanda.

## Actor(es)
- Analista de inventario.

## Disparador
- Corte semanal programado o ejecucion manual autorizada.

## Precondiciones
- Umbrales de stock definidos por categoria.
- Datos de inventario disponibles para el periodo.

## Flujo principal
1. El sistema identifica SKU con stock bajo umbral.
2. Calcula cobertura estimada y compone el reporte.
3. Genera salida en formato CSV/PDF.
4. Publica el reporte para consulta operativa.

## Postcondiciones
- Reporte semanal disponible con fecha de generacion.
- Base funcional para planificacion de abastecimiento.

## Supuestos y restricciones
- Calidad del reporte depende de la calidad de datos de inventario.
- La responsabilidad funcional del umbral recae en el area de inventario.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; la calibracion periodica de umbrales queda como `No bloqueante` de operacion continua.

## Criterios de aceptacion
- Reporte semanal automatico.
- Incluye SKU, stock actual, umbral y cobertura estimada en dias.
- Umbral configurable por categoria con responsable funcional definido en el area de inventario y registro de auditoria.
- Exportable CSV/PDF.

## Dependencias
- FR-002
- NFR-002

## Riesgos
- Umbrales mal calibrados.

## Notas de implementacion
Responsabilidad funcional del umbral explicitada para cierre de ambiguedad.
