---
title: "FR-001 - Gestionar catalogo de productos y variantes"
linkTitle: "FR-001"
weight: 1
id: "FR-001"
cicloVida: "MVP"
priority: "Must"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-009"]
risk: "Datos maestros incompletos."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-001/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-001 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Must |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema permite registrar y mantener productos y variantes (SKU) con atributos comerciales, usando taxonomia referencial activa de marca/categoria dentro de Catalog.

## Racional
Sin catalogo confiable no hay compra digital eficiente.


## Alcance
- Alta y edicion de productos y variantes (SKU) con atributos comerciales.
- Validacion funcional de obligatoriedad, unicidad de SKU por variante y existencia de marca/categoria activas como taxonomia referencial del catalogo.

## No alcance
- CRUD independiente de marcas/categorias por API en `MVP`; la taxonomia se mantiene por carga administrativa controlada del propio catalogo.
- Definicion del modelo de dominio interno de catalogo.
- Motor avanzado de busqueda, ranking o recomendaciones.

## Actor(es)
- Administrador u operador de catalogo.

## Disparador
- Solicitud de crear o actualizar un producto/variante desde backoffice.

## Precondiciones
- Usuario autenticado y autorizado para gestion de catalogo.
- Marca y categoria activas dentro de la taxonomia referencial del catalogo.

## Flujo principal
1. El actor ingresa datos comerciales del producto/variante.
2. El sistema valida campos requeridos y unicidad de SKU.
3. El sistema registra o actualiza la informacion.
4. El sistema confirma el resultado al actor.

## Postcondiciones
- Producto/variante queda disponible para operaciones posteriores del MVP.
- Queda registro trazable de la accion realizada.

## Supuestos y restricciones
- El MVP prioriza consistencia funcional sobre capacidad masiva de catalogo.
- La definicion fina de atributos queda sujeta a validacion de negocio.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; la lista fina de atributos por categoria queda como `Evolucion posterior` sin cambiar el baseline funcional de catalogo.

## Criterios de aceptacion
- Se registra nombre, descripcion, marca/categoria referenciales validas y atributos requeridos.
- SKU unico por variante.
- Confirmacion de alta/edicion.

## Dependencias
- FR-009

## Riesgos
- Datos maestros incompletos.

## Notas de implementacion
Pendiente validacion de atributos finales con negocio.
El pricing se gobierna dentro del mismo bounded context, pero fuera del alcance principal de CRUD descrito en este requisito.
