---
title: "FR-006 - Notificar cambio de estado de pedido"
linkTitle: "FR-006"
weight: 6
id: "FR-006"
cicloVida: "MVP"
priority: "Should"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-004", "NFR-007"]
risk: "Falla en canal de notificacion."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-006/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-006 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Should |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema informa al cliente cambios de estado relevantes del pedido.

## Racional
Disminuye incertidumbre post-compra y consultas manuales.


## Alcance
- Notificacion al cliente en cambios de estado clave del pedido.
- Registro de intento y resultado de envio.

## No alcance
- Garantia de entrega de canal externo mas alla del intento registrado.
- Automatizaciones de marketing o journeys multicanal avanzados.

## Actor(es)
- Sistema de pedidos (emisor) y cliente B2B (receptor).

## Disparador
- Cambio de estado del pedido a un estado contractual definido.

## Precondiciones
- Pedido existente con transicion de estado valida.
- Canal de notificacion configurado para la organizacion.

## Flujo principal
1. El sistema detecta transicion de estado relevante.
2. Construye mensaje con informacion del pedido y nuevo estado.
3. Intenta envio por canal definido.
4. Registra resultado del intento.

## Postcondiciones
- Cliente informado cuando el envio es exitoso.
- Trazabilidad de notificaciones disponible para seguimiento.

## Supuestos y restricciones
- Fallas de notificacion no deben bloquear el flujo transaccional del pedido.
- Contratos de integracion de canal se detallan fuera de este pilar.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; la politica fina de timeout/retry por canal queda como `No bloqueante` y se ajusta en operacion.

## Criterios de aceptacion
- Estados minimos contractuales del baseline `MVP`: `PENDING_APPROVAL`, `CONFIRMED`, `CANCELLED`.
- Estados de fulfillment (`READY_TO_DISPATCH`, `DISPATCHED`, `DELIVERED`) quedan reservados para evolucion y no forman parte del baseline operativo actual.
- Envio por canal definido (correo/plataforma).
- Registro de intento y resultado de notificacion.

## Dependencias
- FR-004
- NFR-007

## Riesgos
- Falla en canal de notificacion.

## Notas de implementacion
No debe bloquear flujo transaccional del pedido.
