---
title: "FR-002 - Actualizar stock con validaciones"
linkTitle: "FR-002"
weight: 2
id: "FR-002"
cicloVida: "MVP"
priority: "Must"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-001", "NFR-004"]
risk: "Ajustes manuales sin disciplina operacional."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-002/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-002 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Must |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema permite ajustar stock por SKU y evita valores negativos.

## Racional
Controla sobreventa y errores operativos.


## Alcance
- Ajuste de stock por SKU con control de no-negatividad.
- Registro funcional de actor, fecha y motivo del ajuste.

## No alcance
- Automatizacion de abastecimiento a proveedores.
- Reglas de reserva transaccional detalladas por dominio.

## Actor(es)
- Operador de inventario o administrador.

## Disparador
- Solicitud de ajuste de inventario por operacion manual o correccion.

## Precondiciones
- SKU existente y activo.
- Usuario con permiso para operar inventario.

## Flujo principal
1. El actor indica SKU, cantidad y motivo de ajuste.
2. El sistema valida que el resultado no sea negativo.
3. El sistema registra el movimiento con metadatos de auditoria.
4. El sistema recalcula disponibilidad del SKU.

## Postcondiciones
- Stock actualizado sin violar la regla de no-negatividad.
- Disponibilidad recalculada para procesos de venta.

## Supuestos y restricciones
- Los ajustes se ejecutan en contexto de operacion controlada.
- El detalle de consistencia transaccional se define en otros pilares.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; el tuning fino de reserva/liberacion bajo picos queda como `No bloqueante` y se cierra en `04-operacion`.

## Criterios de aceptacion
- No se permite stock negativo.
- Cada ajuste queda con fecha, actor y motivo.
- Disponibilidad se recalcula tras cada ajuste.

## Dependencias
- FR-001
- NFR-004

## Riesgos
- Ajustes manuales sin disciplina operacional.

## Notas de implementacion
Debe alinear reglas de reserva en dominio.
