---
title: "FR-004 - Crear pedido con multiples productos"
linkTitle: "FR-004"
weight: 4
id: "FR-004"
cicloVida: "MVP"
priority: "Must"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-001", "FR-002", "NFR-005"]
risk: "Picos concurrentes afectan confirmacion."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-004/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-004 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Must |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El cliente B2B puede crear pedido con varias lineas desde carrito validando disponibilidad.

## Racional
Es el flujo core de venta digital B2B.


## Alcance
- Creacion de pedido B2B con multiples lineas validando disponibilidad.
- Respuesta funcional con `orderId`, estado y metadatos definidos.

## No alcance
- Captura de pago online con pasarela.
- Orquestacion completa de despacho y logistics workflow.

## Actor(es)
- Comprador B2B autenticado.

## Disparador
- Confirmacion de carrito para registrar pedido.

## Precondiciones
- Usuario autenticado y asociado a una organizacion.
- Carrito con lineas validas y SKU activos.

## Flujo principal
1. El actor confirma el contenido del carrito.
2. El sistema valida disponibilidad por cada linea.
3. Si una linea excede disponibilidad, responde `stock_insuficiente`.
4. Si valida correctamente, crea el pedido en `PENDING_APPROVAL`.
5. Retorna identificadores y metadatos contractuales.

## Postcondiciones
- Pedido registrado para ciclo posterior de aprobacion/atencion.
- Queda trazabilidad funcional de la solicitud.

## Supuestos y restricciones
- El MVP privilegia estabilidad del checkout sobre variaciones avanzadas.
- Idempotencia y estrategia tecnica detallada se define en otro pilar.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; la idempotencia de creacion de pedido queda cerrada por contrato (`Idempotency-Key`) y solo el tuning de reintentos pasa a `04-operacion`.

## Criterios de aceptacion
- Valida disponibilidad por linea y rechaza `qty > disponibilidad` con error `stock_insuficiente`.
- Registra fecha, organizacion y resumen.
- Retorna `orderId`, `status=PENDING_APPROVAL`, `totalAmount`, `createdAt` y `traceId`.

## Dependencias
- FR-001
- FR-002
- NFR-005

## Riesgos
- Picos concurrentes afectan confirmacion.

## Notas de implementacion
Requiere politicas de idempotencia en diseno.
