---
title: "FR-009 - Gestionar acceso por organizacion y rol"
linkTitle: "FR-009"
weight: 9
id: "FR-009"
cicloVida: "MVP"
priority: "Must"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["NFR-005", "NFR-006"]
risk: "Configuracion incompleta de permisos por rol/pais."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-009/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-009 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Must |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema autentica usuarios y autoriza operaciones por organizacion y rol de negocio.

## Racional
Sin aislamiento multi-organizacion no hay operacion B2B segura.


## Alcance
- Autenticacion y autorizacion por organizacion y rol de negocio.
- Rechazo funcional de operaciones no autorizadas con trazabilidad.
- Baseline RBAC minimo del `MVP` para habilitar pruebas y seguridad operativa:
  - comprador B2B (`tenant_user`)
  - administrador B2B (`tenant_admin`)
  - operador Arka (`arka_operator`)
  - analista de inventario (perfil de solo lectura sobre inventario/reportes)
  - administrador/soporte Arka (`arka_admin`)

## No alcance
- Federacion de identidad empresarial avanzada (SSO complejo).
- Administracion IAM externa completa fuera de MVP.

## Actor(es)
- Usuario B2B y sistema de control de acceso.

## Disparador
- Inicio de sesion o intento de operacion protegida.

## Precondiciones
- Usuario registrado con rol y organizacion asignados.
- Politicas de permiso funcionales configuradas para el MVP.

## Flujo principal
1. El sistema autentica credenciales del usuario.
2. Resuelve contexto de organizacion y rol.
3. Evalua permiso para la operacion solicitada.
4. Autoriza o rechaza segun reglas, dejando traza de sesion/evento.

## Postcondiciones
- Operaciones validas se ejecutan bajo aislamiento por organizacion.
- Intentos no autorizados quedan registrados para auditoria.

## Supuestos y restricciones
- La matriz granular puede evolucionar por pais y segmento sin romper el baseline minimo del MVP.
- El detalle tecnico de enforcement se define en otro pilar.

## Preguntas abiertas
- Ninguna bloqueante para el baseline `MVP`; la granularidad fina por pais/segmento queda para evolucion posterior.

## Criterios de aceptacion
- Usuario autenticado opera solo su organizacion.
- Operacion no autorizada se rechaza con error de negocio.
- Sesion y permisos auditables.
- MFA para cuentas administrativas Arka (`arka_admin`) queda fuera del baseline
  actual y se difiere a hardening posterior no bloqueante.

## Dependencias
- NFR-005
- NFR-006

## Riesgos
- Configuracion incompleta de permisos por rol/pais.

## Notas de implementacion
La matriz granular de permisos por pais/segmento no forma parte del baseline operativo actual del MVP.
