---
title: "FR-011 - Configurar parametros operativos por pais para readiness regional"
linkTitle: "FR-011"
weight: 11
id: "FR-011"
cicloVida: "MVP"
priority: "Must"
approvalStatus: "Approved"
implementationStatus: "Pendiente"
dependsOn: ["FR-003", "FR-007", "FR-009", "NFR-010"]
risk: "Reglas regulatorias incompletas por pais pueden frenar despliegue regional."
url: "/mvp/producto/catalogo-rf/fr-011/"
---

## Ficha del requisito
| Campo | Valor |
|---|---|
| ID | FR-011 |
| Ciclo de vida | MVP |
| Prioridad | Must |
| Estado de aprobacion | Approved |
| Estado de implementacion | Pendiente |


## Descripcion
El sistema permite parametrizar reglas operativas por pais de la organizacion para soportar Colombia y readiness de Ecuador, Peru y Chile sin bifurcar el core.

## Racional
La expansion regional requiere consistencia funcional con variaciones locales controladas.


## Alcance
- Parametrizacion operativa por pais para organizaciones del MVP.
- Aplicacion de moneda, corte semanal y politicas de retencion por pais.
- Bloqueo funcional de operaciones cuando falte configuracion requerida.

## No alcance
- Implementacion legal exhaustiva por jurisdiccion en esta fase.
- Motor regulatorio externo o actualizacion automatica normativa.

## Actor(es)
- Administrador de plataforma y operador de cumplimiento/operaciones.

## Disparador
- Alta/edicion de configuracion por pais o ejecucion de operacion dependiente de politica pais.

## Precondiciones
- Organizacion con pais operativo asignado.
- Configuracion por pais disponible y versionada.

## Flujo principal
1. El actor configura parametros operativos por pais.
2. El sistema versiona y audita cambios con actor/fecha/motivo.
3. En runtime, el sistema resuelve politicas por pais para cada organizacion.
4. Si no existe configuracion requerida, bloquea con error trazable.

## Postcondiciones
- Operaciones usan parametros del pais correspondiente sin fallback no autorizado.
- Cambios y decisiones quedan auditables.

## Supuestos y restricciones
- El MVP cubre consistencia operativa regional, no totalidad regulatoria.
- El detalle juridico fino queda para iteraciones posteriores.

## Preguntas abiertas
- No hay preguntas abiertas bloqueantes para `MVP`; el readiness legal exhaustivo por pais queda `Fuera de alcance` del baseline y como `Evolucion posterior`.

## Criterios de aceptacion
- Cada organizacion opera con parametros de su pais (moneda, corte semanal y politicas de retencion aplicables) sin hardcode por servicio.
- La configuracion por pais es versionable y auditable con `actor`, `fecha` y motivo.
- Si no existe configuracion del pais, la operacion se bloquea con error de negocio trazable.

## Dependencias
- FR-003
- FR-007
- FR-009
- NFR-010

## Riesgos
- Reglas regulatorias incompletas por pais pueden frenar despliegue regional.

## Notas de implementacion
Requisito obligatorio en MVP; detalle legal fino por pais permanece como control operativo posterior.
